Davet edilmedin, değil mi?
Hey! Sen Karasuno'nun 10 numarasısın!
Ne yapıyorsun sen...
Ne halt ettiğini sanıyorsun, Hinata?! Kahretsin!
Hinata-kun,
hırslı olmakla tamamen düşüncesiz olmak
iki farklı şeydir.
Burada antrenman yapmanın Karasuno'da yapmaktan daha önemli olduğunu düşünmüyorum.
Ama güçlü oyunculardan oluşan
bir antrenman kampına katılmak istiyorum.
O pasör, Kageyama olmadan,
sende bir değer hissettiğimi söyleyemem.
Top taşıyıcısı olmak istemiyorsan,
istediğin zaman eve gidebilirsin.
Antrenmanı böldüğüm için özür dilerim!
Karasuno Lisesi'nden birinci sınıf öğrencisiyim!
Hinata Shoyo!
Boyum 164 cm!
Ve pozisyonum top taşıyıcısı!
Beni kabul ettiğiniz için teşekkür ederim!
Haikyu!!
2. Bölüm: Kayıp
Bahar Turnuvası'na bir ay kaldı.
Bu süreyi voleybolun tek ve en güçlü
bireysel becerisini geliştirmek için kullanmanızı istiyorum...
Servis.
Sürekli söylüyorum, antrenmanı sadece bitirmek için yapmayın.
Gerçek bir maçtaymış gibi hayal edin.
Anlaşıldı!
Pekala! Sesinizi duyabildiğimden emin olun, çaylaklar!
Pekala, izin verirseniz, Sensei.
Başlıyorum!
Biraz gideceğim.
Yamagata'ya gidiyorsun, değil mi?
Bir tane daha!
Evet. Üniversiteden senpaimi görmem gerekiyor.
Pekala, hadi bakalım!
Yol üstünde Shiratorizawa'ya da uğrayacağım, rahatsız etmeden.
Hinata'ya verilecek azarı yarına saklamak zorundayım.
Her ihtimale karşı Tattsun'u çağırdım.
Her an gelebilir.
Çok teşekkür ederim.
Bu arada, Ukai-sensei'nin gelme ihtimali hakkında...
Yani, evet...
Dedem son zamanlarda iyi hissetmiyor,
bu yüzden tekrar hastanede.
Anlıyorum...
Yok, yok. Ciddi bir şey değil.
Neyse, sonra görüşürüz.
Sağ ol.
Normalde eleme maçlarında rakip takımlarda karşılaşırdınız.
Ama buradayken rakip değilsiniz.
Sıradışı bir şey yapıyor olmanız bile önemli.
Birbirinizden öğrenebildiğiniz kadarını alın ve daha da iyi olun.
Hepsi bu.
Çok teşekkür ederiz!
Bakalım...
Önce pas çalışması yapacağız.
Birbirinizin isimlerini öğrenmenizi sağlayacağız.
Merhaba!
Kesinlikle aynı seviyede olmadığınız biriyle eşleştiğinizden emin olun.
Hadi! Hareket edin!
Vay, gerçekten de dışarıda kalmış.
Karasuno'nun as oyuncusu olmasına rağmen...
Şey... Karasuno'dan olduğunu ve top toplayıcı olarak yardım ettiğini duyduk.
Shiratorizawa
Akademi
Evet!
Bu Karasuno'nun #10'u...
Şey, biz Shiratorizawa'dan birinci sınıf çaylaklarız.
Biz de yardım etmemiz gerekiyor, birlikte çalışmak güzel.
Aynen öyle!
Vay be, iki metre gerçekten devasa.
Acaba iki metre boyundayken her şey nasıl görünüyor?
Adam lisede voleybola başlamış, yine de buraya seçilmiş.
Kolların doğru şekilde durmuyor.
Bizden tamamen farklı bir noktadan başlıyor.
Kollarını iç kısmı daha çok görünecek şekilde çevir.
Tamam, sırada smaç çalışması!
Hey.
Yanlış yöne gidiyorsun, topçu.
Özür dilerim! Yanlış yöne gittim!
Topu yerleştir sadece...
Hazır!
Benim hazırlığım nasıldı?
İyiydi, sanırım?
Daha fazlasını anlat!
Date Tech'ten Koganegawa.
Teknik becerileri yetersiz,
ama boyu uzuyor gibi görünüyor.
Güzel!
Çok güzel. Dev bir pasör.
Güzel vuruş!
Evet.
Biraz yüksek mi oldu?
Evet, biraz.
Düzeltirim.
Shiratorizawa Ortaokulu'ndan üçüncü sınıf, Yura Shota.
Güzel vuruş!
Büyük oyuncularla iletişiminde sorun yok gibi görünüyor.
Ve teknik becerileri de yerinde.
Güzel vuruş!
H-Hassiktir!
Kurtardık!
Daha dikkatli ol!
Şu lanet topları topla!
Evet, efendim!
Gözünü üzerlerinden ayırma!
Bizden daha çok azar işitiyor.
Acaba Washijo-sensei neden o çocuğu göndermedi ki?
Antrenman yapmayacaksa, eve göndermeliydi.
Genellikle küçük oyuncularla ilgilenmez, değil mi?
Öyle deniyor.
Güzel vuruş!
Yazık oluyor. Onu kanat smaçörü olarak yetiştirirdim.
Karasuno bu yıl Bahar Turnuvası'nı onlardan almayı başardı.
Güzel vuruş!
Belki de onlardan intikam alıyordur.
O kadar çocukça bir şey yapacağını sanmıyorum.
Güzel atış!
Dostum, açlıktan ölüyorum...
Hadi eve gidelim.
Evet.
Şu ufaklık...
Artık ortaokuldaki acemi çocuk değil.
Çok çalışmış olmalı.
Kahretsin. Zıplayarak servis atmak gerçekten zormuş.
Düşündüm de... İlk kez sadece top toplayıcı olarak duruyorum.
Büyük ablalarla veya ortaokulda oynarken bile,
beni antrenman yapmaya bırakırlardı.
Son üç yılda ne yapıyordun?
Bir dahaki sefere seni yeneceğim.
Ben önden gidiyorum.
Yapamıyorum...
duramıyorum!
Hey...
Çıkışa hazırlanabilir misin artık?
Kral'ın kampı gibi değil, bu izinli bir devamsızlık değil.
Yarın her zamanki gibi okula gitmemiz gerekiyor.
Tsukishima-san.
B-B-B-Ben... verdiğim sıkıntı için özür—
Evet, özür dilemesen olur mu?
Zaten düşünmeden hareket eden bir dangalak olman yeni bir şey değil.
Topa bile dokunamadığın için sinirleniyor musun?
Hak etmişsin.
Ağlayıp bırakacağını mı söyleyeceksin?
Elinden gelenin en iyisini yapmaya devam et, top toplayıcı.
Bahar Turnuvası öncesi
değerli beş günlük antrenmanı boşa harcama.
Öğretmenler Odası
Vay be, Karasuno'dan Hinata
son ana kadar topla oynayıp durdu.
Yine de kampa dalması beni şaşırttı.
Biraz gözü kara gençleri seviyorum.
Ama,
bu kampta aşırı çaba
ve kararlılık gösterse bile,
Onun antrenmana katılmasına izin vermeye niyetim yok.
Hey!
Bu haftanın "Jump"ını geri ver!
Hâlâ "Gereksiz Tüyleri Yok Eder ve Cildi İpeksi Pürüzsüz Bırakır"ı okuyorum.
Reklamlar yerine gerçek mangayı okusan olmaz mı?
Bu arada, yarın birinci sınıfların kampına gideceksin, değil mi,
Wakatoshi-kun?
Evet.
Haikyu!!
Kamp (Aynı Gün Dönüş)
Japonya Genç Milli Takımı
Yani...
Gerçekten gidersen seni antrenmana alacaklarını mı düşündün?
Sus
Herkes benden çok ileride,
bu yüzden yetişmek için bir şeyler yapmak istedim.
Yani, haksız sayılmaz. Ama yine de...
Bu, herkese sorun çıkarmanı haklı çıkarmaz.
Doğru.
Yani diyorsun ki
Washijo-sensei, Hinata'nın orada olup olmamasını umursamıyor mu?
Şey, ah... Aslında, evet.
Yani top toplayıcı olmayı sen mi teklif ettin?
Evet.
Burnunu her şeye soktun.
Buna pişman olmasan iyi edersin.
Orada sadece senin yapabileceğin şeyin ne olduğunu düşün.
Ayrıca... Top toplayıcı olmanın ne gerektirdiğini hafife alma.
Öğretmenler Odası
"Merdivenden çıkmak isteyen, en alt basamaktan başlamalıdır."
Bir şeyde iyi olmak için,
doğru adımları izlemelisin.
Hepsi bu. Söylemek istediğin bir şey var mı?
Hayır, efendim.
Öğretmenler Odası
İzin verirseniz.
Seni bir ders çekiyorlar, bir ders, ha?
Daichi-san ne yaptı?
Sabahın köründe beni buldu.
Patates
Karasuno Lisesi
Voleybol Takımı
Kaç kere söylemem gerekiyor...
Yaptığın hareketlerin başkalarını nasıl etkileyeceğini
her zaman düşünmelisin!
Helal olsun, Hinata!
Suga!
Ay, benim hatam.
Yani şöyle ki...
Epey kötüsün.
Bir şekilde özel bir hareket
falan öğrensen iyi olur.
Başka takımlardan oyuncularla
oynama fırsatını her zaman bulamazsın.
Fazla panik yapma.
Özür dilerim.
Shoyo!
Antrenman kampı nasıl gidiyor?
İ-İki metre boyundaki adam
acayip iriymiş!
O eleman da orada mı? Şey... Manzawa!
Hyakuzawa diyorsun herhalde!
Bir, iki, üç, dört...
Beş, altı, yedi, sekiz...
Shoyo, içecekleri yine sen hazırlar mısın?
İki, iki, üç, dört...
Beş, altı, yedi, sekiz...
Tamamdır.
Bugün servis ve smaç çalışması yapacağız.
Sonrasında da antrenman maçı olacak.
Anlaşıldı!
Hey! Uyan şuraya!
Pardon!
Mükemmel bir çizgi vuruşu...
Vay be!
Güzel vuruş.
Tsutomu!
Emredersiniz.
Vücudunun dönüş şekli.
Çok belli ediyorsun.
Süper vuruş!
Gel bakalım, Hyakuzawa!
Bu neydi böyle?
Çok havalıydı!
Hadi bir tane daha o mükemmel çizgi vuruşunu yap!
Tamam, sıradaki, maç için hazırlanın!
Tamam!
Shoyo, formaları getir!
Ah, doğru!
Nagamatsu!
Güzel karşılama!
Sol!
İki blokçu!
Görünüşe göre Nagamatsu denen çocuk
ortaokul üçüncü sınıfmış.
Bizim okula gelecek, değil mi?
Vay be, bizden küçük olduğuna inanamıyorum.
Merhaba.
Geldiler gibi görünüyor.
Merhaba!
Off...
Yani gerçekten şanslıyız.
Shiratorizawa'dan bazı üçüncü sınıflar
ve mezunlar
sizinle antrenman maçı yapmayı
kabul ettiler.
Iyy.
Ciddi misin?
Bu Ushijima-san!
Havalı mı takılıyorsun, Tsutomu?
Ushiwaka... Gerçekten o.
Özür dilerim!
Bir antrenman maçı...
Ushiwaka ile!
Önce kimlerin oynayacağına ve
kullanacağınız işaretlere karar verin.
Birbirinizle konuşun.
Karasuno'dan 10 numarayı fark ettim!
Seni daha da küçük düşüreceğim!
Ben—
Hey!
Bana biraz daha içecek yapar mısın?
Tabii! Özür dilerim!
Hadi oynayalım!
Blokçular!
Ellerinizi çok erken indiriyorsunuz!
Bloku bu kadar kolay bırakmayın!
Evet, efendim.
Ayrıca blok yapmadan önce
çok fazla eğilmemelisiniz.
İşte bu yüzden hep geç kalıyorsun.
Evet, efendim!
Biri bunu takip edebilirdi!
Seslerinizi daha çok duymalıyım!
Takım arkadaşlarınızla konuşun!
Wakatoshi!
Çok ağır...
Koganegawa! Bir servis daha geliyor!
Hey!
Ah, doğru!
File önünde olmamız, topu delip geçmemiz gerektiği anlamına gelmez.
Doğru.
Dalış çalışması turu zamanı!
Tamam!
Yani...
Neden oynamıyorsun?
Ç-Çünkü...
Aslında buraya seçilmedim...
Ha?! O zaman niye buradasın?
B-Ben antrenmanlarına çaktım...
Duydun mu, Wakatoshi-kun?!
Bu çocuk tam bir manyak!
Yani...
Sen ne yapıyorsun ki?
Hadi, gidip sahayı silelim.
Tamam!
Ben getireyim!
Yuvarlanıyor...
Gök gürültüsü...
Çift!
Tanaka'ya Nishinoya çarptı!
Nishinoya! Tanaka!
Bekle, niye bana bağırılıyor?!
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?!
Niye mola zamanında gerçekten dinlenmiyorlar?
Benim hatam!
Noya-san bana çarptı!
Evet...
Bunu daha ciddiye almalısın!
Hey.
Sırada servisler var.
Tamam!
Hadi bakalım!
Güzel servis!
Dışarı!
Endişelenme, Asahi-san!
Başlıyorum!
Güzel servis!
Dışarı!
Ukai-kun.
Sorun ne?
Başlıyorum!
Güzel karşılama!
Yaklaşan turnuvayı kazanmak için,
mevcut oyuncularımızdan hiçbirini kaybedemeyiz.
Bu tabii ki Hinata'yı da kapsıyor.
Ama bu yüzden, Hinata'nın yapması gerekenleri sınırladık.
Hepsi takım için en iyisi adına.
Bir bakıma, Washijo-sensei ile aynı şeyi yapıyoruz,
en etkili yöntemi seçiyoruz.
Ama bu yüzden de en iyi hale getirilmiş silahlarımız var.
Bir tane daha!
Üstelik, Hinata-kun bunu herkesten daha iyi anlıyor...
Başlıyorum!
Üzerinde çalışması gereken bir sürü şey olduğu gerçeği.
Bir tane daha!
Eminim bu onu biraz panikletiyordur.
Eğer onlara her zaman doğru cevabı sunabiliyorsak, yapmalıyız.
Ama yapabileceğimiz en iyi şey, düşünmeyi bırakmamalarını sağlamak,
ve kendileri için en iyisini aramaya devam etmelerini sağlamak. Sence de öyle değil mi?
Üstelik...
Düşünen sadece biz değiliz.
Bence bir sonrakini kazanabiliriz!
Büyük ihtimalle hayal ediyorsun.
Ama bloklarımız sonunda işe yaramaya başlıyor.
Bloklarımız artık tutarlı hale geldiğine göre,
arka taraftaki işler çok daha kolaylaşıyor.
Takımımdaki blokçuların bundan öğrenmesi gerekiyor.
Yani...
Ne...
yapıyorum ben böyle?!
Son üç yıldır ne yapıyordun?
Bahar Turnuvası öncesindeki
değerli beş günlük antrenmanı
boşa harcamadığından emin ol.
(boşluk korundu)
Fazla panik yapma.
Karasuno Lisesi
Voleybol Takımı
Sende bir değer görebildiğimi söyleyemem.
Sıradan olmayan bir şey yapıyor olman bile önemli.
...peki tekniğin de beceriksizse ne yapabilirsin ki?
Bir şeyde iyi olmak için,
doğru adımları izlemelisin.
...istediğin zaman eve gidebilirsin.
Ayrıca... Top taşıyıcı olmanın gerektirdiklerini de hafife alma.
Yani...
Ne yapıyorsun sen böyle?
Bul onu!
Düşün!
Bakış açımı değiştirmeliyim!
Düşünme şeklimi değiştirmeliyim!
Orada sadece senin yapabileceğin şeyin ne olduğunu düşün.
Orada sadece benim yapabileceğim şeyin ne olduğunu düşün.
Bul onu.
3. Bölüm: Bakış Açısı
Sonraki bölüm: "Bakış Açısı."